Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: The <prgn>quilt</prgn> program offers the basic method to record modification to the source for the Debian packaging. Since slightly different default is desirable for Debian packaging, let's set up <file>~/.quiltrc</file> as follows. <footnote><p>You can disable this configuration by starting the <prgn>quilt</prgn> command as "<tt>quilt --quiltrc /dev/null ...</tt>". </p></footnote>
ja: <prgn>quilt</prgn> プログラムはソースに対する Debian パッケージ向けの修正を記録する、基本的な方法です。Debian パッケージで使うには、多少デフォルトと違うのが望ましいので、以下のように <file>~/.quiltrc</file> を設定してください。<footnote><p>この設定を無効にするには、<prgn>quilt</prgn>コマンドを "<tt>quilt --quiltrc /dev/null ...</tt>" として実行すれば良いです。</p></footnote>
zh_cn: <prgn>quilt</prgn> 程序为 Debian 工作提供了对源码修改的基本记录方法。由于我们的需求与默认配置相当的不同，我们把 <file>~/.quiltrc</file> 设置成如下的样子。<footnote><p>你可以通过 <tt>quilt --quiltrc /dev/null ...</tt> 来运行 <prgn>quilt</prgn> 来禁用此配置文件。</p></footnote>
zh_tw: <prgn>quilt</prgn> 程式爲 Debian 工作提供了對源碼修改的基本記錄方法。由於我們的需求與默認設定相噹的不同，我們把 <file>~/.quiltrc</file> 設置成如下的樣子。<footnote><p>你可以通過 <tt>quilt --quiltrc /dev/null ...</tt> 來運行 <prgn>quilt</prgn> 來禁用此設定檔案。</p></footnote>

source: See <manref section="1" name="quilt"> and <file>/usr/share/doc/quilt/quilt.html</file> for how to use <prgn>quilt</prgn>.
ja: <prgn>quilt</prgn> の使い方については、<manref section="1" name="quilt"> と <file>/usr/share/doc/quilt/quilt.html</file>を参照してください。
zh_cn: 参看 <manref section="1" name="quilt"> 和 <file>/usr/share/doc/quilt/quilt.html</file> 来了解如何使用 <prgn>quilt</prgn>。
zh_tw: 參考 <manref section="1" name="quilt"> 和 <file>/usr/share/doc/quilt/quilt.html</file> 來瞭解如何使用 <prgn>quilt</prgn>。

source: Fixing upstream bug
ja: 開発元のバグを修正する
zh_cn: 修复上游 Bug
zh_tw: 修復上游 Bug

source: Let's assume you find an error in the upstream <file>Makefile</file> file as follows where "<tt>install: gentoo</tt>" should have been "<tt>install: gentoo-target</tt>".
ja: 開発元の <file>Makefile</file> にエラーを見つけて、"<tt>install: gentoo</tt>" の部分が "<tt>install: gentoo-target</tt>" となっているべきだったとします。
zh_cn: 让我们假设你在上游的 <file>Makefile</file> 文件中找到了一个错误，其中的 <tt>install: gentoo</tt> 应该是 <tt>install: gentoo-target</tt> 才正确。
zh_tw: 讓我們假設你在上游的 <file>Makefile</file> 檔案中找到了一個錯誤，其中的 <tt>install: gentoo</tt> 應該是 <tt>install: gentoo-target</tt> 才正確。

source: Let's fix this and record this with the <prgn>quilt</prgn> command as <file>fix-gentoo-target.patch</file>. <footnote><p>The <file>debian/patches</file> directory should exist now if you run <prgn>dh_make</prgn> as described before. This example operation creates it just in case you are updating the existing package.</p></footnote>
ja: これを修正して、<prgn>quilt</prgn> コマンドを使って <file>fix-gentoo-target.patch</file> として登録しましょう。<footnote><p>前に説明したように <prgn>dh_make</prgn> を実行していれば、<file>debian/patches</file>ディレクトリはもう存在しているはずです。この操作例では、既存のパッケージを更新している場合に合わせて作成しています。</p></footnote>
zh_cn: 让我们使用 <prgn>quilt</prgn> 修复它，并把它命名为 <file>fix-gentoo-target.patch</file>。<footnote><p><file>debian/patches</file> 应当在你按照前面所述的步骤运行 <prgn>dh_make</prgn> 时生成的。这个例子中我们新创建它，因为假设的是在更新一个已存在的软件包。</p></footnote>
zh_tw: 讓我們使用 <prgn>quilt</prgn> 修復它，並把它命名爲 <file>fix-gentoo-target.patch</file>。<footnote><p><file>debian/patches</file> 應當在你按照前面所述的步驟運行 <prgn>dh_make</prgn> 時生成的。這個例子中我們新創建它，因爲假設的是在更新一個已存在的套件。</p></footnote>

source: You change the <file>Makefile</file> file as follows.
ja: <file>Makefile</file> ファイルを次のように変更します。
zh_cn: 现在将 <file>Makefile</file> 修改为如下的样子。
zh_tw: 現在將 <file>Makefile</file> 修改爲如下的樣子。

source: Ask <prgn>quilt</prgn> to refresh the patch to create <file>debian/patches/fix-gentoo-target.patch</file> and add its description.
ja: パッチを更新して <file>debian/patches/fix-gentoo-target.patch</file> を作成するように <prgn>quilt</prgn> に要求し、それから説明を追記します。
zh_cn: 使用 <prgn>quilt</prgn> 刷新补丁以创建 <file>debian/patches/fix-gentoo-targe.patch</file> 并添加描述。
zh_tw: 使用 <prgn>quilt</prgn> 更新補丁以創建 <file>debian/patches/fix-gentoo-targe.patch</file> 並添加描述。

source: $ quilt refresh $ quilt header -e ... describe patch
ja: $ quilt refresh $ quilt header -e ... パッチの詳細
zh_cn: $ quilt refresh $ quilt header -e ... 描述补丁
zh_tw: $ quilt refresh $ quilt header -e ... 描述補丁

source: Installation of files to the destination
ja: 指定した場所へファイルをインストールする
zh_cn: 把文件安装到目的位置
zh_tw: 把檔案安裝到目的位置

source: Normally, programs install themselves in the <file>/usr/local</file> subdirectory. Since it is reserved for system administrator's (or user's) private use, Debian packages must not use that directory but should use system directories such as the <file>/usr/bin</file> subdirectory following the Filesystem Hierarchy Standard (<url id="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/fhs/fhs-2.3.html" name="FHS">, <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/fhs-2.3.html</file>).
ja: 通常、プログラムは自分自身を <file>/usr/local</file> サブディレクトリにインストールします。システム管理者 (もしくはユーザ) の個人用に予約されているため、Debian パッケージではそのディレクトリを使わず、Filesystem Hierarchy Standard (<url id="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/fhs/fhs-2.3.html" name="FHS">、<file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/fhs-2.3.html</file>) に従って <file>/usr/bin/</file> サブディレクトリのようなシステムディレクトリを使わなくてはなりません。
zh_cn: 正常情况下，程序将其本身安装在 <file>/usr/local</file>。因为它是保留给系统管理员(或用户)的私有位置，Debian 软件包不可以使用该目录，而是按照文件系统层级标准(<url id="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/fhs/fhs-2.3.html" name="FHS">，<file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/fhs-2.3.html</file>)使用如 <file>/usr/bin</file> 等目录。
zh_tw: 正常情況下，程式將其本身安裝在 <file>/usr/local</file>。因爲它是保留給系統管理員(或用戶)的私有位置，Debian 套件不可以使用該目錄，而是按照檔案系統層級標準(<url id="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/fhs/fhs-2.3.html" name="FHS">，<file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/fhs-2.3.html</file>)使用如 <file>/usr/bin</file> 等目錄。

source: Normally, <manref section="1" name="make"> is used to automate building the program and the execution of "<tt>make install</tt>" installs programs directly to the desired destination by the <tt>install</tt> target of the <file>Makefile</file> file. In order for Debian to provide binary packages, the build system installs programs to the file tree image created under a temporary directory instead to the actual destination.
ja: プログラムのビルドを自動化するには、通常 <manref section="1" name="make"> が使われており、<tt>make install</tt> を実行すると、<file>Makefile</file> の<tt>install</tt> ターゲットによって希望する場所へ直接インストールされます。Debian でバイナリパッケージを提供するために、ビルドシステムは実際のインストール先のかわりに、一時ディレクトリの下に作成されたファイルツリーのイメージへプログラムをインストールします。
zh_cn: 通常在自动编译程序时使用 <manref section="1" name="make"> 程序，执行 <tt>make install</tt> 就把程序直接按照 <file>Makefile</file> 文件中的 <tt>install</tt> target 安装到指定的位置。为了使 Debian 能够提供二进制软件包，编译系统将文件安装到一个临时目录中创建的文件系统树的镜像中，而非直接安装到实际的目标位置。
zh_tw: 通常在自動編譯程式時使用 <manref section="1" name="make"> 程式，執行 <tt>make install</tt> 就把程式直接按照 <file>Makefile</file> 檔案中的 <tt>install</tt> target 安裝到指定的位置。爲了使 Debian 能夠提供二進位套件，編譯系統將檔案安裝到一個臨時目錄中創建的檔案系統樹的鏡像中，而非直接安裝到實際的目標位置。

source: These 2 differences between (1) the normal program installation and (2) the Debian packaging can be transparently addressed by the <package>debhelper</package> package through the <prgn>dh_auto_configure</prgn> and <prgn>dh_auto_install</prgn> commands if the following conditions are met.
ja: (1) 普通のプログラムインストールと、(2) Debian パッケージ作成のこれら二つの違いは、次の条件を満たす場合には、<package>debhelper</package> パッケージが <prgn>dh_auto_configure</prgn> と <prgn>dh_auto_install</prgn> のコマンドを使ってあまり意識せずに対応することができます。
zh_cn: 普通程序安装过程和 Debian 打包安装过程的区别可以由 <package>debhelper</package> 软件包中的 <prgn>dh_auto_configure</prgn> 和 <prgn>dh_auto_install</prgn> 透明地处理。但程序必须满足以下条件：
zh_tw: 普通程式安裝過程和 Debian 打包安裝過程的區別可以由 <package>debhelper</package> 套件中的 <prgn>dh_auto_configure</prgn> 和 <prgn>dh_auto_install</prgn> 透明地處理。但程式必須滿足以下條件：

source: The <file>Makefile</file> file follows the GNU conventions to support <tt>$(DESTDIR)</tt> variable (<file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html#Makefile-Conventions</file>).
ja: <file>Makefile</file> ファイルが GNU の規約に従って <tt>$(DESTDIR)</tt> 変数 (<file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html#Makefile-Conventions</file>) をサポートしていること。
zh_cn: <file>Makefile</file> 文件遵循 GNU 的规定支持 <tt>$(DESTDIR)</tt> 变量(<file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html#Makefile-Conventions</file>)。
zh_tw: <file>Makefile</file> 檔案遵循 GNU 的規定支持 <tt>$(DESTDIR)</tt> 變量(<file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html#Makefile-Conventions</file>)。

source: The source follows the Filesystem Hierarchy Standard (FHS).
ja: そのソースが Filesystem Hierarchy Standard (FHS) に準拠していること。
zh_cn: 源代码遵循文件系统层级标准(FHS)。
zh_tw: 原始碼遵循檔案系統層級標準(FHS)。

source: Programs that use GNU <prgn>autoconf</prgn> <em>automatically</em> follow the GNU conventions and their packaging is almost <em>automatic</em>. With this and other heuristics, the <package>debhelper</package> package estimates that it works for about 90% of packages without making any intrusive changes to their build system. So the packaging is not as complicated as it may seem.
ja: GNU <prgn>autoconf</prgn> を使っているプログラムは、<em>自動的に</em> GNU 規約に準拠するので、そのパッケージ作成はほとんど <em>自動化</em>されます。こうしたことや他の経験からすると、<package>debhelperl</package> パッケージはビルドシステムに煩わしい変更を加えることなく、約 90% のパッケージで使えると推定されます。そのため、パッケージ作成は見かけほど複雑ではありません。
zh_cn: 使用 GNU <prgn>autoconf</prgn> 的程序 <em>自动</em> 遵守了 GNU 的规定，这些程序的打包也就 <em>几乎是自动的</em>。通过这项特点和其他启发式处理，<package>debhelper</package> 软件包可以直接打包约 90% 的软件包而不需对编译系统做出大的改变。所以打包也不是它看起来那样复杂。
zh_tw: 使用 GNU <prgn>autoconf</prgn> 的程式 <em>自動</em> 遵守了 GNU 的規定，這些程式的打包也就 <em>幾乎是自動的</em>。通過這項特點和其他啓發式處理，<package>debhelper</package> 套件可以直接打包約 90% 的套件而不需對編譯系統做出大的改變。所以打包也不是它看起來那樣複雜。

source: If you need to make changes in the <file>Makefile</file> file, you should make sure to support these <tt>$(DESTDIR)</tt> variable. The <tt>$(DESTDIR)</tt> variable is unset in it and is prepended to each file path used for the program installation. The packaging script will set <tt>$(DESTDIR)</tt> to the temporary directory.
ja: もし <file>Makefile</file> ファイルを変更する必要があるなら、これら <tt>$(DESTDIR)</tt> 変数をサポートするようにしましょう。Makefile では <tt>$(DESTDIR)</tt> 変数は設定されておらず、プログラムのインストールに使われる各ファイルパスの前に付与されます。パッケージ作成スクリプトが <tt>$(DESTDIR)</tt> を一時ディレクトリにセットします。
zh_cn: 如果你需要修改 <file>Makefile</file> 文件，要确保其支持 <tt>$(DESTDIR)</tt> 变量。默认情况下 <tt>$(DESTDIR)</tt> 变量没有设置并且默认使用程序选择的安装位置。打包脚本会将 <tt>$(DESTDIR)</tt> 设置为临时目录。
zh_tw: 如果你需要修改 <file>Makefile</file> 檔案，要確保其支持 <tt>$(DESTDIR)</tt> 變量。默認情況下 <tt>$(DESTDIR)</tt> 變量沒有設置並且默認使用程式選擇的安裝位置。打包腳本會將 <tt>$(DESTDIR)</tt> 設置爲臨時目錄。

source: The temporary directory used by the <prgn>dh_auto_install</prgn> command is chosen as <file>debian/<var>package</var></file> for single binary packages. <footnote><p>For multiple binary packages, the <prgn>dh_auto_install</prgn> command uses <file>debian/tmp</file> as the temporary directory while the <prgn>dh_install</prgn> command with the help of <file>debian/<var>package-1</var>.install</file> and <file>debian/<var>package-2</var>.install</file> files will split contents of <file>debian/tmp</file> into <file>debian/<var>package-1</var></file> and <file>debian/<var>package-2</var></file> temporary directories to create multiple binary <file>*.deb</file> packages.</p></footnote> Everything that is contained in the temporary directory will be installed on a user's system when they install your package, the only difference is that <prgn>dpkg</prgn> will be installing the files in the root directory.
ja: <prgn>dh_auto_install</prgn> コマンドが使う一時ディレクトリは、単一バイナリパッケージでは <file>debian/<var>package</var></file> のように指定されます。<footnote><p>複数バイナリパッケージでは、<prgn>dh_auto_install</prgn> コマンドは<file>debian/tmp</file> を一時ディレクトリとして使いますが、<prgn>dh_install</prgn> コマンドは <file>debian/<var>package-1</var>.install</file> や <file>debian/<var>package-2</var>.install</file> ファイルによって、<file>debian/tmp</file> の中身を <file>debian/<var>package-1</var></file> や <file>debian/<var>package-2</var></file> 一時ディレクトリに分配することで複数バイナリ <file>*.deb</file> パッケージを作成します。</p></footnote>一時ディレクトリに含まれているものは全て、ユーザがあなたのパッケージをインストールする時に、そのシステムにインストールされます。唯一の違いは、<prgn>dpkg</prgn> はファイルをルートディレクトリにインストールするということです。
zh_cn: 对于单个二进制包 <prgn>dh_auto_install</prgn> 将临时目录设置为 <file>debian/<var>package</var></file>。<footnote><p>对于多个二进制包，<prgn>dh_auto_install</prgn> 将临时目录设置为<file>debian/tmp</file>，而 <prgn>dh_install</prgn> 命令则将文件按照 <file>debian/<var>package-1</var>.install</file> 和 <file>debian/<var>package-2</var>.install</file> 等文件的描述将 <file>debian/tmp</file> 中的文件分别装入 <file>debian/<var>package-1</var></file> 和 <file>debian/<var>package-2</var></file> 等临时目录以创建 <file>*.deb</file> 软件包。</p></footnote> 临时目录中的全部文件都将在用户安装软件包时被安装到用户系统，唯一的区别是 <prgn>dpkg</prgn> 会把文件安装到真实的根目录树中。
zh_tw: 對於單個二進位套件 <prgn>dh_auto_install</prgn> 將臨時目錄設置爲 <file>debian/<var>package</var></file>。<footnote><p>對於多個二進位套件，<prgn>dh_auto_install</prgn> 將臨時目錄設置爲<file>debian/tmp</file>，而 <prgn>dh_install</prgn> 命令則將檔案按照 <file>debian/<var>package-1</var>.install</file> 和 <file>debian/<var>package-2</var>.install</file> 等檔案的描述將 <file>debian/tmp</file> 中的檔案分別裝入 <file>debian/<var>package-1</var></file> 和 <file>debian/<var>package-2</var></file> 等臨時目錄以創建 <file>*.deb</file> 套件。</p></footnote> 臨時目錄中的全部檔案都將在用戶安裝套件時被安裝到用戶系統，唯一的區別是 <prgn>dpkg</prgn> 會把檔案安裝到真實的根目錄樹中。

source: Bear in mind that even though your program installs in <file>debian/<var>package</var></file>, it still needs to behave correctly when placed in the root directory, i.e. when installed from the <file>.deb</file> package. So you must not allow the build system to hardcode strings like <tt>/home/me/deb/<var>package</var>-<var>version</var>/usr/share/<var>package</var></tt> into the package file.
ja: パッケージの作成においては、プログラムは <file>debian/<var>package</var></file> にインストールされますが、例えば <file>.deb</file> パッケージからインストールされた時など、ルートディレクトリ以下に展開された場合も正しく動作できるようにしなければならない、ということを覚えておいてください。このため、ビルドシステムが <tt>/home/me/deb/<var>package</var>-<var>version</var>/usr/share/<var>package</var></tt> といった特定のパスを示す文字列をパッケージファイルの中に記録しないようにしなければなりません。
zh_cn: 请记住，即使你的程序正确安装到了<file>debian/<var>package</var></file>，仍然要考虑它可以在在实际的根目录中安装的情形，即从<file>.deb</file> 软件包文件安装的情形。所以绝对不允许将诸如 <tt>/home/me/deb/<var>package</var>-<var>version</var>/usr/share/<var>package</var></tt> 的内容硬编码到编译系统中并装入软件包文件。
zh_tw: 請記住，即使你的程式正確安裝到了<file>debian/<var>package</var></file>，仍然要考慮它可以在在實際的根目錄中安裝的情形，即從<file>.deb</file> 套件檔案安裝的情形。所以絕對不允許將諸如 <tt>/home/me/deb/<var>package</var>-<var>version</var>/usr/share/<var>package</var></tt> 的內容硬編碼到編譯系統中並裝入套件檔案。

source: Here's the relevant part of <package>gentoo</package>'s <file>Makefile</file> file <footnote><p>This is just an example to show how the <file>Makefile</file> file should look like. If the <file>Makefile</file> file is created by the <prgn>./configure</prgn> command, the correct way to fix this kind of <file>Makefile</file> is to executed the <prgn>./configure</prgn> command from the <prgn>dh_auto_configure</prgn> command with default options including <tt>--prefix=/usr</tt>.</p></footnote>:
ja: <package>gentoo</package> の <file>Makefile</file> で該当する部分はこれです<footnote><p>これは <file>Makefile</file> ファイルがこうなっているべきである、ということを示すための例にすぎません。<file>Makefile</file> ファイルが <prgn>./configure</prgn> コマンドで作成されているなら、この手の <file>Makefile</file> を修正する正しい方法は、<prgn>dh_auto_configure</prgn> コマンドに <tt>--prefix=/usr</tt> を含むデフォルトのオプションを与えて、<prgn>./configure</prgn> コマンドを実行させることです。</p></footnote>:
zh_cn: 以下是 <package>gentoo</package> 的 <file>Makefile</file> 文件中的相关部分<footnote><p>这只是一个 <file>Makefile</file> 的例子。如果 <file>Makefile</file> 是通过 <prgn>./configure</prgn> 命令生成的，修复该类的 <file>Makefile</file> 的方法是通过 <prgn>dh_auto_configure</prgn> 执行 <prgn>./configure</prgn>，并带上如 <tt>--prefix=/usr</tt> 的默认选项。</p></footnote>：
zh_tw: 以下是 <package>gentoo</package> 的 <file>Makefile</file> 檔案中的相關部分<footnote><p>這只是一個 <file>Makefile</file> 的例子。如果 <file>Makefile</file> 是通過 <prgn>./configure</prgn> 命令生成的，修復該類的 <file>Makefile</file> 的方法是通過 <prgn>dh_auto_configure</prgn> 執行 <prgn>./configure</prgn>，並帶上如 <tt>--prefix=/usr</tt> 的默認選項。</p></footnote>：

source: # Where to put binary on 'make install'? BIN = /usr/local/bin # Where to put icons on 'make install'? ICONS = /usr/local/share/gentoo
zh_cn: # make install 时放置二进制文件的位置 BIN = /usr/local/bin # make install 时放置图标文件的位置 ICONS = /usr/local/share/gentoo
zh_tw: # make install 時放置二進位檔案的位置 BIN = /usr/local/bin # make install 時放置圖示檔案的位置 ICONS = /usr/local/share/gentoo

source: We see that the files are set to install under <file>/usr/local</file>. Change those paths to:
ja: ファイルが <file>/usr/local</file> 以下にインストールされるようになっていることがわかります。 このパスを以下のように変更してください：
zh_cn: 可以看到文件被放到了 <file>/usr/local</file> 下。把他们改变为：
zh_tw: 可以看到檔案被放到了 <file>/usr/local</file> 下。把他們改變爲：

source: # Where to put binary on 'make install'? BIN = $(DESTDIR)/usr/bin # Where to put icons on 'make install'? ICONS = $(DESTDIR)/usr/share/gentoo
zh_cn: # make install 时放置二进制文件的位置 BIN = $(DESTDIR)/usr/bin # make install 时放置图标文件的位置 ICONS = $(DESTDIR)/usr/share/gentoo
zh_tw: # make install 時放置二進位檔案的位置 BIN = $(DESTDIR)/usr/bin # make install 時放置圖示檔案的位置 ICONS = $(DESTDIR)/usr/share/gentoo

source: But why in that directory, and not some other? Because Debian packages never install files beneath <file>/usr/local</file> -- that tree is reserved for the system administrator's use. Such files on Debian systems go under <file>/usr</file> instead.
ja: しかしなぜこのディレクトリなんでしょう。他の所じゃだめでしょうか？ だめです。なぜなら Debian パッケージの場合、<file>/usr/local</file> 以下へファイルをインストールすることは絶対に無いと決まっているからです。このディレクトリ以下は個別のシステムの管理者が使うために予約されています。 Debian システム上でパッケージからインストールされるファイルは その代わりに <file>/usr</file> へインストールされます。
zh_cn: 为什么要放在那个目录，而非其他的呢？因为 Debian 软件包从不在 <file>/usr/local</file> 下安装文件——那是保留给系统管理员使用的。在 Debian 中这些文件被直接放入 <file>/usr</file>。
zh_tw: 爲什麼要放在那個目錄，而非其他的呢？因爲 Debian 套件從不在 <file>/usr/local</file> 下安裝檔案——那是保留給系統管理員使用的。在 Debian 中這些檔案被直接放入 <file>/usr</file>。

source: The more exact locations for binaries, icons, documentation etc. are specified in the Filesystem Hierarchy Standard (see <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file>). I recommend you browse it and read the sections that might concern your package.
ja: バイナリ、アイコン、文書など、それぞれのファイルを保存すべきもっと正確な場所については、「Filesystem Hierarchy Standard」 (<file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file> を参照) の中で規定されています。ざっと目を通して、あなたのパッケージに関係しそうな箇所を、きちんと読んでおくことをお勧めします。
zh_cn: 二进制文件、图标和文档等的更详细位置均在文件层级标准(FHS，参看 <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file>)中作出了详尽描述。我建议阅读相关章节以了解可能影响你软件包的内容。
zh_tw: 二進位檔案、圖示和文件等的更詳細位置均在檔案層級標準(FHS，參考 <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file>)中作出了詳盡描述。我建議閱讀相關章節以瞭解可能影響你套件的內容。

source: So, we should install the binary in <file>/usr/bin</file> instead of <file>/usr/local/bin</file>, the manual page in <file>/usr/share/man/man1</file> instead of <file>/usr/local/man/man1</file> etc. Notice how there's no manual page mentioned in <package>gentoo</package>'s <file>Makefile</file>, but since the Debian Policy requires that every program has one, we'll make one later and install it in <file>/usr/share/man/man1</file>.
ja: そういうわけで、バイナリは <file>/usr/local/bin</file> ではなく <file>/usr/bin</file> へインストールしなければなりませんし、マニュアルページは <file>/usr/local/man/man1</file> の代わりに <file>/usr/share/man/man1</file> へインストールする必要があります。ここで <package>gentoo</package> の <file>Makefile</file> には、マニュアルページに関する記述がまったく無いことに注意してください。Debian ポリシーでは、すべてのプログラムがそれぞれマニュアルを用意しなければならないと定めていますから、後で gentoo のマニュアルを作成して、それを <file>/usr/share/man/man1</file> 以下へインストールすることにします。
zh_cn: 因此，我们应当把二进制文件安装到 <file>/usr/bin</file> 而非 <file>/usr/local/bin</file>，man 手册页则应放在 <file>/usr/share/man/man1</file> 而非 <file>/usr/local/man/man1</file> 等。注意到 <package>gentoo</package>的 <file>Makefile</file> 里没有提及手册页，而按照 Debian Policy 的要求，每个程序都应当有一个手册页，我们将在稍后制作一个并安装到 <file>/usr/share/man/man1</file>
zh_tw: 因此，我們應當把二進位檔案安裝到 <file>/usr/bin</file> 而非 <file>/usr/local/bin</file>，man 手冊頁則應放在 <file>/usr/share/man/man1</file> 而非 <file>/usr/local/man/man1</file> 等。注意到 <package>gentoo</package>的 <file>Makefile</file> 裏沒有提及手冊頁，而按照 Debian Policy 的要求，每個程式都應當有一個手冊頁，我們將在稍後製作一個並安裝到 <file>/usr/share/man/man1</file>

source: Some programs don't use <file>Makefile</file> variables to define paths such as these. This means you might have to edit some real C sources in order to fix them to use the right locations. But where to search, and exactly what for? You can find this out by issuing:
ja: プログラムの中には、このようなパスを定義するための <file>Makefile</file> 変数を使っていないものもあります。このような場合、C のソースそのものをいじって、指定された場所を使うように修正しなければなりません。でもどこを探し、何を確認すればよいのでしょうか? 以下のコマンドを実行すれば該当箇所を見つけることができます。
zh_cn: 有些程序不使用 <file>Makefile</file> 变量定义路径，这意味着你可能需要去编辑 C 程序源代码来使他们使用正确的路径。但是到哪里去搜索，哪些才是呢？你可以通过以下的方法找到它们：
zh_tw: 有些程式不使用 <file>Makefile</file> 變量定義路徑，這意味着你可能需要去編輯 C 程式原始碼來使他們使用正確的路徑。但是到哪裏去搜索，哪些纔是呢？你可以通過以下的方法找到它們：

source: <prgn>grep</prgn> will run recursively through the source tree and tell you the filename and the line number for all matches.
ja: <prgn>grep</prgn> がソースツリーを再帰的に検索し、該当箇所を見つけたらそのファイルの名前と検索対象の文字列が含まれる行番号とを表示します。
zh_cn: <prgn>grep</prgn> 会递归搜索整个源代码树并告诉你所有匹配项的文件名和行号。
zh_tw: <prgn>grep</prgn> 會遞歸搜索整個原始碼樹並告訴你所有匹配項的檔案名和行號。

source: Edit those files and in those lines replace <tt>usr/local/lib</tt> with <tt>usr/lib</tt>.
ja: それらのファイルを編集し、該当行の <tt>usr/local/lib</tt> を <tt>usr/lib</tt> に置き換えてください。
zh_cn: 编辑那些文件，用 <tt>usr/lib</tt> 替换 <tt>usr/local/lib</tt>。
zh_tw: 編輯那些檔案，用 <tt>usr/lib</tt> 替換 <tt>usr/local/lib</tt>。

source: Be careful that you don't mess up the rest of the code! :-)
ja: 他のコードを汚さないよう、注意してくださいね！ :-)
zh_cn: 小心不要弄乱其他部分的代码！ :-)
zh_tw: 小心不要弄亂其他部分的程式碼！ :-)

source: After that you should find the install target (search for line that starts with <tt>install:</tt>, that will usually work) and rename all references to directories other than ones defined at the top of the <file>Makefile</file>.
ja: 修正が終ったら、インストールターゲットを探しましょう(「<tt>install:</tt>」 で始まる行を探してください。この方法でたいていうまくいきます)。<file>Makefile</file> の先頭で直接定義されているものを除いて、ディレクトリへの参照をすべて変更してください。
zh_cn: 此后你应该找到 install target (通常搜索以 <tt>install:</tt> 开头的行即可)，并把所有的相关目录以及在 <file>Makefile</file> 顶部定义变量均做修改。
zh_tw: 此後你應該找到 install target (通常搜索以 <tt>install:</tt> 開頭的行即可)，並把所有的相關目錄以及在 <file>Makefile</file> 頂部定義變量均做修改。

source: After your upstream bug fix, <package>gentoo</package>'s install target said:
ja: 開発元のバグ修正をした後、<package>gentoo</package> の install ターゲットはこうなっています：
zh_cn: 在你修复了上游的 Bug 后，<package>gentoo</package> 的 install target 应是这样：
zh_tw: 在你修復了上游的 Bug 後，<package>gentoo</package> 的 install target 應是這樣：

source: Let's fix this and record this with the <prgn>quilt</prgn> command as <file>debian/patches/install.patch</file>.
ja: <prgn>quilt</prgn> コマンドを使って、<file>debian/patches/install.patch</file> としてこれを修正して記録しましょう。
zh_cn: 让我们把这些修改使用 <prgn>quilt</prgn> 记录到<file>debian/patches/install.patch</file>。
zh_tw: 讓我們把這些修改使用 <prgn>quilt</prgn> 記錄到<file>debian/patches/install.patch</file>。

source: Let's change this for Debian package as following using the editor:
ja: Debian パッケージ用に、これをエディタで次のように変更します：
zh_cn: 我们使用编辑器按照以下内容为 Debian 软件包做修改：
zh_tw: 我們使用編輯器按照以下內容爲 Debian 套件做修改：

source: You've surely noticed that there's now a "<tt>install -d</tt>" command before the other commands in the rule. The original <file>Makefile</file> didn't have it because usually the <tt>/usr/local/bin</tt> and other directories already exist on the system where one runs "<tt>make install</tt>". However, since we will install into our own empty (or even nonexistent) directory, we will have to create each and every one of those directories.
ja: お気づきになったでしょうが、変更後はこのルールの他のコマンドより前に 「<tt>install -d</tt>」 コマンドが追加されています。普通 「<tt>make install</tt>」 を実行するようなシステムなら <tt>/usr/local/bin</tt> や その他のディレクトリは既に存在しているでしょうから、 もともとの <file>Makefile</file> ではこのコマンドは使われていませんでした。しかし、私たちは独自に空っぽの（あるいはまだ存在さえしていない）ディレクトリにインストールするわけですから、これらの各ディレクトリを毎回作成する必要があります。
zh_cn: 你一定会注意到在其他命令前有了一个 <tt>install -d</tt> 命令。原始的 <file>Makefile</file> 文件中没有它，因为通常情况下 <tt>/usr/local/bin</tt> 和用到的其他目录早已存在于系统，使用 <tt>make install</tt> 时不用对此处理。然而因为我们要向空目录或尚不存在的目录中安装，我们必须创建每一个目录。
zh_tw: 你一定會注意到在其他命令前有了一個 <tt>install -d</tt> 命令。原始的 <file>Makefile</file> 檔案中沒有它，因爲通常情況下 <tt>/usr/local/bin</tt> 和用到的其他目錄早已存在於系統，使用 <tt>make install</tt> 時不用對此處理。然而因爲我們要向空目錄或尚不存在的目錄中安裝，我們必須創建每一個目錄。
